# 数据库
###### 我的菜鸟仓库地址： [点击跳转查看其他相关文章](https://github.com/ershing/RookieAngle "菜鸟仓库")
###### 文章在我的博客上的地址： [点击跳转](http://www.ershing.cn/introductionofdatabase/ "点击我")

        什么是数据库，百度解释就是：数据库(Database)是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库。见名思意，就是存库数据的仓库，由于数据的重要性日益突出，特别数据以几何级数量增长的今天，所以学好数据库技术显得尤其重要。

        数据库通常分为层次式数据库、网络式数据库和关系式数据库三种。而不同的数据库是按不同的数据结构来联系和组织的。而在当今的互联网中，最常见的数据库模型主要是两种，即关系型数据库和非关系型数据库。

        先说说关系型数据库。

        关系型数据库模型是把复杂的数据结构归结为简单的二元关系（即二维表格形式）。在关系型数据库中，对数据的操作几乎全部建立在一个或多个关系表格上，通过对这些关联的表格分类、合并、连接或选取等运算来实现数据库的管理。

        其实可以这样理解，例如有一个数据“我是张三，今年20岁，身高178cm，体重75kg”，那么我们就可以创建一个人员信息的表格，横向有姓名、年龄、身高、体重等字段，纵向就可以保存上述这一条信息。就像我们平时用的excel那样，一个有横竖的表格来存储我们这样的数据，可以通过不同表格的关联来实现增删查改。

        常用的关系型数据库有：Oracle、MySQL、MariaDB、SqlServer、Access等。

        那什么是非关系型数据库呢？

        听说过NoSQL吧，就是Not only SQL的意思，泛指非关系型数据库。这里贴个百度百科的地址：https://baike.baidu.com/item/NoSQL/8828247?fr=aladdin。里面有详细的介绍，这里复制粘贴它的四大分类表格介绍：

| 分类      | Examples举例 | 典型应用场景 | 数据模型 | 优点 | 缺点 |
| :----- -: | :-----:  | :-----:  | :-----:  | :-----:  | :-----:  | 
|键值（key-value）	|Tokyo Cabinet/Tyrant, Redis, Voldemort, Oracle BDB	|内容缓存，主要用于处理大量数据的高访问负载，也用于一些日志系统等等。	|Key 指向 Value 的键值对，通常用hash table来实现	|查找速度快	|数据无结构化，通常只被当作字符串或者二进制数据|
|列存储数据库	|Cassandra, HBase, Riak	|分布式的文件系统	|以列簇式存储，将同一列数据存在一起	|查找速度快，可扩展性强，更容易进行分布式扩展	|功能相对局限|
|文档型数据库	|CouchDB, MongoDb	|Web应用（与Key-Value类似，Value是结构化的，不同的是数据库能够了解Value的内容）	|Key-Value对应的键值对，Value为结构化数据	|数据结构要求不严格，表结构可变，不需要像关系型数据库一样需要预先定义表结构	|查询性能不高，而且缺乏统一的查询语法。|
|图形(Graph)数据库	|Neo4J, InfoGrid, Infinite Graph	|社交网络，推荐系统等。专注于构建关系图谱	|图结构	|利用图结构相关算法。比如最短路径寻址，N度关系查找等	|很多时候需要对整个图做计算才能得出需要的信息，而且这种结构不太好做分布式的集群方案。|

        现在NoSQL仿佛是一种风向的趋势，未来有很大的发展空间。当然，关系型数据库还是大型公司的主流，未来的两者发展关系不得而知，不过关系型数据库是不会消亡的。

 
